君塚にもらった私の新しい人生は
我从君冢那里得来的新人生
名探偵として始まった
将作为名侦探开始
それも普通の探偵ではない
而且还不是普通的侦探
人造人間と戦う探偵だ
而是和人造人战斗的侦探
そんな名探偵として　新しい自分に生まれ変わる決意をした　その日の晩
就将我下定决心重生为名侦探的那天晚上
私は夢を見た
我梦到了
それは　かつて本物の名探偵として
曾和世界之敌战斗过
世界の敵と戦ってきた者の夢だった
真正的名侦探
夢の中の彼女は…
梦中的她
シエスタさんは　私とは正反対の性格に思えた
希耶丝塔的性格和我完全相反
理知的な彼女と直感型の私は　夢の中で大ゲンカ
理性型的她和直觉型的我在梦中大吵了一架
それはそれは見るに堪えない泥沼劇だった
那可真是一出不堪入目的肥皂剧
だけど　最後に勝ったのは私で
但最后胜利的是我
いや　シエスタさんのほうが大人で
不 或许说是她比较成熟
自ら引いてくれたような気もするけど…
主动退让了吧
でも　最終的に　シエスタさんは君塚を私に任せると言ってくれた
但是最终她还是说把君冢交给了我
これで名実ともに私は名探偵になれる
这样我就终于可以成为货真价实的名侦探
やっと何者かになれる
我终于有了存在意义
逆に言えば　失敗は許されない
但反过来说我绝不能失败
何者でもない　自分は嫌だ
我讨厌一无是处的自己
もう　あの鳥かごのような場所には
我再也不想回到那像鸟笼一样的地方
何もなかった頃には戻りたくない
不想回到那一无所有的时光
あの暗闇だけは　もう…
唯有那片黑暗 我已经…
所以我，无法成为侦探
あの斎川のドームライブから1週間
斋川的圆顶演唱会过去一周后
学校は夏季休暇に入っていた
学校开始放暑假了
夏凪たちと交わした約束を
正好是个好机会
実行するには　うってつけの機会である
让我履行和夏凪他们的约定
とりあえず　近場の海でもと思っていたのだが…
虽然我本想着去附近的海滩就可以了
それじゃあエーゲ海に向けて出発進行です！
那就让我们出发前往爱琴海吧
スケールがでかすぎる！
格局太大了吧
あのな　斎川
我说啊 斋川
確かに一緒に海に行こうとは言ったが
虽然我确实说了要和你们一起去海边
それが　どうして8日間の船の旅になるんだ？
这到底是怎么会变成8天的游轮旅行啊
まあまあ
别在意别在意
船は出航しちゃったんですから　切り替えていきましょうよ
你船都开了 就转换一下心情吧
ホント　ホント
没错没错
優柔不断な男は嫌われるから
优柔寡断的男人可不会受欢迎
でも　私もこういうの初めてだから
但我其实也是第一次参加这种活动
結構　楽しみなんだよね
我还挺期待的
ありがとう　唯ちゃん
谢谢你 小唯
いえいえ　渚さん
不用啦 渚
せめてもの　その　償いです
这只是我的一点补偿
俺たちと一緒にSPESと戦ってもらう
只要你和我们一起对抗SPES
それをやってくれれば文句はない
只要能做到这点 我们就没什么怨言
はい　もちろんです！
那是自然
私にできることは何だって！
只要是我能做到的什么都行
まあ　何事も起きないのがいちばんなんだけどな
不过自然是什么事都没发生最好
君塚…？
君冢
シャル…
夏洛
1年ぶりか
一年不见了
ええ　あの日以来ね
是啊 从那天之后就…
君塚　知り合いなの？
君冢 你的熟人吗
ああ　シャルは　俺の…
嗯 她是我的…
俺たちの昔の仲間だ
我们以前的伙伴
今さら　再会するとは思わなかったわ
没想到能在这里重逢
ああ　俺も驚いたよ
是啊 我也很惊讶
元気にしてたか？
你还好吗
その様子だと　あなた
看你的样子
偶然　この船に乗ってるみたいね
是偶然来到这条船上吧
この船に何かあるのか？
这条船上怎么了吗
ホント　あなたは　今までいったい　何をやってたわけ？
你至今为止到底都在做些什么啊
今まで…
至今为止…
マームが亡くなってからよ
从Ma’am去世之后啊
君塚　あなたは　マームの仕事を　引き継ごうという気はなかったの？
君冢 你根本就不打算接受Ma’am的工作吗
その遺志なら　私が継いだから
她的遗志已经由我来继承了
あなたは…？
你是谁
私は　夏凪渚　名探偵よ
我是夏凪渚 名侦探
夏凪渚？あぁ　あなたが…
夏凪渚 是你啊
探偵ごっこならよそでやってくれるかしら
想玩侦探游戏麻烦你去别处好吗
マームの命を使ったおままごとを私の前で見せないで
我不想看着你用Ma’am的生命玩什么过家家
ごっこ遊びなんかじゃない！
这不是过家家
この命をもらったことには必ず意味があるはずなんだ！
她所给予我的这条命 一定是有其意义的
彼女が　私に託した意味が！
是她托付给我的意义
だから　その遺志は　私が継ぐ！
所以我会继承她的遗志
この心臓に誓って！
向这个心脏起誓
そう　好きにしたらいいわ
是吗 随你喜欢吧
でも…
但是
マームの遺志は　私が継ぐ
Ma’am的遗志由我来继承
あの　すみません
那个 很抱歉
私がお二人をこの船に招待したばかりに
都怪我把你们邀请到这艘船上来
こんなことに…
才发生了这种事
いや　斎川は悪くない
别在意 你又没错
夏凪も悪かったな
抱歉啊夏凪
変なことに巻き込ん…
把你卷到麻烦事里
夏凪？
むかつく！
气死我了
何が　おままごとよ！
什么过家家啊
私が　どんな思いで…
你以为我是抱着什么样的觉悟才…
気晴らしにプールでも行ったらどうだ？
去泳池转换一下心情怎么样？
なぁ　斎川？
你说呢 斋川
はい
对啊
ウオータースライダーだってありますよ
那里还有水滑梯呢
渚さん　行きましょ！
渚 我们走吧
えっ　ちょっ…！
等…
はいはいはいはい
走啦走啦走啦
ちょっ　ちょっと唯ちゃん！
等一下小唯
さて…
那么
なんで…！
到底是为什么
これで　私だけ17連敗!?
只有我一个人17连败
こんなの絶対おかしいわ…！
这绝对不对劲
もう一度…　もう一度よ！
再来一盘 再来亿盘!
何やってんだ　アホ
你干什么呢蠢货
だ　誰!?
谁？
泣くまで　ギャンブルをやるバカがどこにいる？
怎么还有笨蛋赌到哭还要接着赌啊
それで？何か用があって私を捜してたんでしょ？
所以呢 你肯定是有事才来找我的吧
ああ　さっき　この船に何かありそうなこと言ってなかったか？
是的 刚才你好像说这艘船有问题吧
マームの遺産よ
是Ma’am的遗产
シエスタの遺産？
希耶丝塔的遗产？
そう　マームは死ぬ間際に　SPESを打倒するための遺志を
是的 这是Ma’am在临终前留下的用来打倒SPES的遗志
遺産を世界中に残していた
作为遗产留存在世界各处
そして　その1つがこの客船に眠っている
其中之一就沉睡在这艘游轮上
解析に時間はかかったけど　確かな情報よ
这个情报我解析了很久 还是很可靠的
シエスタの遺産が　この船に…
希耶丝塔的遗产就在这艘船上
それと　カジノと関係が？
这个和赌场有什么关系吗
だって…マームの遺産っていうくらいだから
所以说 如果是Ma’am的遗产的话
カジノで勝ち続けてたら
只要我一直在赌场里赢下去
なんかこう景品みたいな感じで　出てくるのかなって
就会像奖品一样送出来
ああ…　やっぱ　ちゃんとバカなのな
你果然是个不折不扣的笨蛋啊
ちゃんと　バカってなによ！
不折不扣是几个意思啊
まあ　マームの遺志を継ぐ気のないあなたには今更関係のないことでしょうけど
反正这些都和不打算继承Ma’am遗志的你没什么关系了
悪かったな　心配かけて
抱歉 让你担心了
で　どうして　マームに代わって探偵になろうとしなかったの？
那么 为什么你不想接替Ma’am的位置成为侦探
アイツは…　シエスタは俺に言ったんだ　4年前のあの日
她…希耶丝塔对我说过 在四年前的那一天
君　私の助手になってよ
你 来当我的助手吧
だから　俺は探偵にはなれない
所以我无法成为侦探
これから先も　俺は　ずっとアイツの
从今往后我永远是她的…
名探偵の助手であり続ける
永远是名侦探的助手
アイツのために生き続ける
永远为了她而活下去
バカね　本当に　マームに縛られてるのは
真蠢 看来被Ma’am束缚的
私じゃなくてあなたのほうじゃない
不是我而是你啊
まあ　いいわ　私は私のやり方でやらせてもらうから
算了 我会用我自己的方式解决
だから　あなたはあなたのやり方で
所以你就用你的方式
マームの遺産を自分の答えを見つけなさい
来寻觅Ma’am的遗产和你想要的答案吧
まあ　今くらいははめを外したっていいだろう
算了 现在让她们放松一下也行吧
結局　手がかりは何も見つからなかったな
结果什么线索也没找到
なんか変な気分
感觉怪怪的
何が？
怎么了
こうやって　君塚と向かい合ってごはん食べてること
就像现在这样和你面对面吃饭
しかたないだろ　斎川は主賓で挨拶回りがあるって
没办法啊 斋川是主人要去各处问候的
俺とじゃ不満か？
和我一起吃饭有什么不满吗
そんなこと言ってないでしょ！
我没那么说吧
君塚　今日一緒にプール来ないで　何してたの？
君冢 你今天没有和我们一起去泳池 你去干什么了
それは…
这个嘛
せっかく　新しい水着買ったのに
我好不容易买了一件新泳衣
のに…？
什么
別に
没什么
夏凪　このあと時間あるか？
夏凪 一会儿有时间吗
いや　まあ…
算是有吧
そうか　だったら少し話したいことがあるんだが
这样啊 那之后我有些话想对你说
話？話なら別に　今ここでも…
有话对我说？要说的话现在也可以啊
あっ…　ちょっと　ここじゃ話しづらい内容でな
这话有点不方便在这里说
たしか　向かいにバーがあったろ？
我记得对面有个酒吧
1時間後にそこに来てもらってもいいか？
一小时之后你可以去那里吗
えっと…　私ひとりで？
那个…我一个人去吗
君塚と2人きりでバー？
和君冢两个人去酒吧…
ああ　そうなるな
对 是这样的
まあ　いいけど
那个…也不是不行
お待たせ！
久等了
わざわざ　着替えたのか？
你特意换了身衣服？
へっ？あ　いや　たまたま！
诶？偶然而已
シャワーを浴びたあと着替える服がこれしかなくて！
只是洗完澡后发现只剩下这一身换洗衣服了
で　その　話って？
对了 你要说什么呢
思ってた話と違った…
和我想象的不一样
いや　まあ　これは違うし　あくまで心臓の持ち主の影響だし
不对 这个不一样 这是受到了心脏主人的影响
なに　ブツブツ　つぶやいてるんだ？
你在那里嘟囔什么呢
えっ？はっ？なに？
什么？你说啥？
えっ　なに　急にキレてんの？
你怎么突然生气了
キレてないけど…！
才没有生气呢
いや　キレてるだろ？
不你就是生气了
キレてないって言ってるじゃん！
我说了我没生气!
倍殺し！
你欠抽啊
理不尽な…
不讲道理
でも　そっか　思ったほど悪い人じゃないのね？シャルさん
不过 夏洛也没有我想象的那么坏啊
ああ　純粋バカだよ
是啊 她就是个纯粹的笨蛋
それが　アイツのいいところでもあるが
虽然这也是她的优点
本当はわかってた　間違ってるのは私のほうだって
其实我一直都清楚 错的是我
私は　ただ　この心臓をもらって
我仅仅是得到了她的心脏
彼女の遺志を引き継いでるつもりになってるだけ
然后打算继承她的遗志而已
でも　どうして　夏凪はシエスタの後を継ごうと思ったんだ？
那么你为什么要接替希耶丝塔的职责呢
私　小さい頃から体が悪かったからさ
我从小身体就不好
まるで　鳥かごのようなあの病室から　一生出られないんだと思ってた
本来以为自己永远也离不开那个鸟笼一般的病房了
きっと私は　このまま何者にもなれないんだって
觉得自己将来一定会一事无成
それが　すごく怖かった
这让我很害怕
でも　新しい命をもらって　私は　あの鳥かごを飛び立つことになった
但是我获得了新生 能让我从那个鸟笼中飞出去
だけど…
只不过
飛び方がさわからなかったんだよ
我不知道应该如何飞翔
飛び方が？
如何飞翔？
うん　だから私はこの心臓に頼った
嗯 所以我决定依靠这颗心脏
彼女の生き方を
把她的生存方式
私の生き方にしようって
当成我自己的生存方式
そう思ったんだ
我是这么想的
そうか　夏凪は
原来 夏凪她
シエスタに頼ることでしか　生きられなかったんだ
除了依靠希耶丝塔而得以生存之外 别无他法
そしてそれは　俺も同じだ
以及 我也是一样的
ごめん
抱歉
私　先に休むね
我先去休息了
繰り返し　ご乗船の皆さまにお知らせします
再重复一次 船上的各位旅客 请听好
おい　このアナウンスは何だ!?
喂 这个广播是怎么回事
どこから流れている声だ？
这声音是从哪出来的
無線室には誰もいませんでした！
广播室里没人啊
どうなってるんだ？
到底发生了什么
なんだ？
怎么了
ラウンジにて女の子を
休息室里有一位女孩
お預かりしております
暂时交由我看管了
女の子の名前は　夏凪渚
女孩的名字叫做 夏凪渚
君塚さん！
君冢
斎川！
斋川
渚さんが…
渚她…
部屋を見てきたんですが
我去过她的房间了
どこにも見当たらなくて！
但哪也找不到
じゃあ　そのシエスタさんの遺産というのが
也就是说 你说的希耶丝塔小姐的遗产
この件に関係していると？
和今天这事有关联？
ああ　その可能性がないとは言えない
对 可能性是有的
夏凪さんは？
夏凪小姐呢？
斎川様！
斋川大人
残念ですが発見にはいたらず
非常抱歉 我们没能找到
しかし　こんなものが
不过 发现了这个东西
君塚さん　これ！
君冢 你看这个
「午後8時　名探偵の遺産を持って
「今晚8点 带上名侦探的遗产
メインデッキへ来い」
来主甲板」
やっぱり　SPESでしょうか？
应该就是SPES的人吧
名探偵の遺産がお目当てだとすれば
目的是名侦探的遗产的话
状況証拠としては十分だな
基本可以断定就是他们了
だが　あいにく　それが何なのかわからないんだよな
但不巧的是我们也不知道遗产是什么
で　あれば…
既然如此…
シエスタの遺産ではなく
就只能放弃寻找希耶丝塔的遗产
夏凪本人を捜すしかない！
转头搜索夏凪的所在地了
ここもだめか
她也不在这里啊
左眼を使っていますし
既然我已经动用了左眼
見落としはないはずですけど
按理说不可能看漏的
そう　だよな…
确实啊…
手は握れる
握住手
肩も回る　呼吸はリズム
活动活动肩膀 呼吸要均匀
一度　目を閉じ
然后 闭上眼
深く息を吸い込み　吐き出す　血が巡る
深吸一口气 吐出来 让血液循环
目を開くと
再睁开眼
にごっていた視界がクリアに映る！
方才朦胧的视野就会明亮起来
なんだ　それ？
所以这是什么
ライブ前
演唱会前
緊張で張り裂けそうな心を落ち着かせるための
为了让紧张到快裂开的心脏平静下来的
おまじないみたいなものです
算是小魔法一类的东西
悪いな　面倒かけて
抱歉让你费心了
情けないよな
真丢人啊
情けない？君塚さんが？
丢人？君冢吗
ああ　そうだろ
对啊 不是吗
みっともなく取り乱して
毕竟刚刚我看起来那么慌张
おもしろいことを言いますね
你真会说笑
そもそも　私は　最初から
说到底 我从一开始
そこまで　君塚さんに期待をしていません
就没对你有太高的期待
もしかして　俺は　今
难道我是被你
メチャクチャ　ディスられてるのか？
狠狠地Diss了一番吗
もう　違いますよ～！
哎呀 不是啦
私も同じだったんですよ
我跟你是一样的哦
同じ？
一样？
私も君塚さんと同じ
我曾和君冢一样
1人じゃ生きていけない人間だったんです
是无法独自活下去的人
両親を亡くして
父母双亡
人生における　指標を見失った私は
失去了人生目标的我
過去の約束だけに　とらわれて…
被过去的约定牢牢束缚住…
その結果
结果就是
取り返しのつかないことを　しようとしてしまいました
差点犯下了永远无法挽回的错
斎川…
斋川…
でも　そんな私を助けてくれたのが
但 救下了这样的我的
こともあろうか　私と同じはずの君塚さんで
好巧不巧 正是本应该与我相同的君冢
あるいは渚さんでした
又或者说是渚
そんな2人が　私を救おうと
是你们拯救了我
前を歩こうと言ってくれた
对我说一起向前迈步吧
だから　私は迷わず　その手を
所以我才毫不犹豫
取ることができたんです
牵起了那只伸向我的手
だから　申し訳ないんですけど
所以虽然非常抱歉
私は必要以上に君塚さんに期待をしません
但我不会对你抱有超过必要程度的期待
そして　同じく　君塚さんは私に必要以上に気を遣わないでください
同时 也请你不要过度关照我
だって　私たちはそういう仲間なんですよね？
毕竟 我们不就是这样的同伴 对吧？
ああ　それでいい　それがいい
是啊 这样就好 这样就对了
君塚さんが名探偵の助手だというのなら
如果说君冢是名侦探的助手
私は　そのまた助手でもいいのかもしれませんね！
那我就应该算是是助手的助手吧
名探偵の助手の助手？
名侦探的助手的助手？
ええ　そうです
没错 就是这样
なんだかマトリョーシカみたいな構造ですが
虽然这话说的似乎和套娃一样
君塚さんの右腕になれるかはわかりませんけど
不清楚我是否能胜任你的右手
左眼くらいにはなれると思いますから
但成为你的左眼应该还是绰绰有余的
ああ　そりゃ頼もしい
嗯 那真是太可靠了
結局　ここまで何も見つけられなかったな
结果 找遍整艘船也没找到啊
でも　君塚さん！
但是 君冢
ああ　何も見つけられなかった
没错 我们至少得到了
という成果は得られた
哪都找不到 这个结论
敵は　斎川の左眼でも見つけられないということ
敌人是斋川的左眼都无法侦察到的这一事实
何か心当たりが？
所以你有什么头绪吗？
ああ　ここから先は推理も駆け引きも何もいらない
嗯 现在已经不需要任何推理以及策略了
全面戦争だ　バカ野郎！
直接开战吧 混账东西!
回りくどいまねはもうたくさんだ！
别再藏着掖着了
とっとと出てこいよ　カメレオン！
快点显身吧 变色龙
夏凪渚は返してもらうぞ！
快把夏凪渚还回来
よく気づきましたね
你居然察觉到了呢
夏凪！
夏凪
おっと…
哎呀
そこを動かないでもらえますかね？
能请你站在原地别动吗
お前の目的は何だ？
你的目的究竟是什么
目的なら事前にお伝えしたつもりですが
目的的话 我应该事先传达给你了呀
その遺産とやらを渡したいのはやまやまなんだが
虽然我也很想把遗产交给你
あいにく　俺たちにも心当たりがなくてな
不巧的是 我们也没有头绪
おとなしく夏凪を返してくれないか？
能请你老实地把夏凪还回来吗
困りましたねぇ
那可真伤脑筋了
それではまるで取り引きになっていない
这完完全全没有构成交易呢
やめろ　カメレオン！
变色龙 快住手
君塚…
君冢
夏凪！
夏凪
私　やらかしちゃったみたいだね
我好像搞砸了呢
ごめん
抱歉
いいでしょう
好吧
では　この少女の命と…
那么 这个少女的性命
今　必死に避難させようとしている乗客たちの命
和现在正拼命指挥避难的乘客们的性命
皆さん　落ち着いて　こちらへ！
大家 冷静点 往这跑
そのどちらかを選ばせて差し上げましょう！
就请你二选一吧
そんなことをして何の意味がある？
这么做有什么意义吗
ついでのようなものです
只是顺便而已
ついでだと？
顺便
ええ
对
名探偵の遺産が見つからないのなら
如果找不到名侦探的遗产
この船ごと沈めてしまえばいい
那就把这艘船给弄沉就好了
じゃあ　夏凪は彼女の命を奪ってお前たちにどんな利点がある？
那么 杀死夏凪对你们来说有什么好处啊
至極簡単な話ですよ
这不是非常简单明了的事情吗
この少女が名探偵の血を内蔵しているからです
当然是因为她身上流淌着名侦探的血液
さぁ　では選んでください
来吧 选择吧
この少女の命か　乗客の命か
是她的生命 还是选择乘客的呢
君塚…
君冢
私を撃って
朝我开枪啊
何を言ってる？夏凪！
你在说什么啊 夏凪
私を撃って乗客の命を救うのが
朝我开枪然后拯救乘客们的生命
今　求められている答えでしょ？
这才是现在正确的答案吧
そんな理知的な考え方お前らしくもない！
这么理智的思考 完全不像是你会做出来的啊
そうかな？
是嘛
そうかも…
确实
でも今のこの状況で必要なのは私の激情じゃなくて
但是现在这个状况下需要的不是感情用事
名探偵の理性だよ
而是名侦探的理性
お前だって名探偵だろ？
你不也是名侦探吗
違うよ
不是
私は何者でもない
我谁也不是
君塚…
君冢
誰かの代わりにならなくていいって
我很开心你能对我说出
そう言ってくれたことうれしかった…
不用想着成为别人的替代品
ありがとう！
谢谢你
そんな正しさならいらないな
才不需要这种正确至极的话
自分は何者でもないって？
你说自己谁也不是
まだ何者でもないのなら　これから何者にでもなれるはずだ
既然现在谁都不是的话 那么接下来你就可以成为任何人
飛び方を知らないのなら　誰かに翼の動かし方を習えばいい
如果不知道如何翱翔的话 就向别人学习如何拍打翅膀
生き方を知らないのなら　誰かと一緒に並んで歩けばいい
不知道活着的方式 就和别人一同走下去
そろそろ　答えは見つかりましたか？
你差不多也该得出答案了吧
ああ　答えは最初から決まっている
是啊 答案从一开始就只有一个
夏凪渚は俺より先に死ねないことになっている
夏凪渚是不会先我而死的
悪いが　そういう約束だ
抱歉了 这是我们约定好的
目覚めたときそこにあなたがいて
梦醒之时 你就在身边
また新しい朝を与えてくれた
带给我全新的清晨
その鼓動はとても優しくて
这份心跳是如此的温柔
でも泣きそうなほど悲しくて
却又泫然欲泣般令人心痛
叫んでいるんだ
大声呼喊着
誰かに会いたいって
「想要与某人相遇」
まだ名前も顔も知らないけれど
虽然我们还素未谋面
その声は確かに聞こえてる
但是我确实听见了他的声音
ただ宛もなく走り出した
漫无目的地向外奔去
ありがた迷惑かもしれないけど
也许这只是好心办坏事
誰のためじゃなく　自分のために
不是为了他人 而是为了自己
胸の音が　その叫びが探し求める場所へ
将散落的思念拾起
こぼれ落ちた想いを拾い上げて届けにゆこう
送往胸中的那声呐喊所寻求的地方
生きる意味をあなたが教えてくれたから
正是你告诉了我活着的意义
ほんのちょっとこの世界も悪くない　そう思えるよ
我才能稍微感觉到这世界也没有想象的那么糟糕
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 漠灵  致翔永恒  番茄鸡  R1йG OГ tι︿︿ё
校对：リングオブタイム　时轴：猪音音　后期：MIR　繁化：貓蟲
希望中的光